早晨 再次代表區議員向大家問安
再次代表
我第一次來到港島
不過我在門口經過了好幾次
原因是我自己喜歡跑步
在疫情期間 大約在2022年4月前
我心裏面有個感動
就要分區分時間
就去了港九新界121間宣導會
就跑遍了
所以在門口我都打卡了
所以都在這裏
今天第一次進來
真的很感恩
作為外圍港元
其實我也有個很大的優勢
因為我可以帶著一兩三篇的講章
就走遍全港九新界的
你又不會追我星
你又不知道我上星期去了哪間堂會
去港島 你不會的
不過宣導會我們有個宣導精神
就是靈命進心
使命承擔
Deeper life and mission
所以我知道在上年
我知道我成為下一任的總幹事
就是現在
我自己有個心願
我都希望自己能夠
盡心的認識耶穌是基督
所以我每每去到每一間堂會
宣導會 區議員會 辦公室
真的有很多事情要做
很多會議 很多文件
大小事情
不過我自己的心願就是
去到每一間堂會
我都會預備一篇新的講章
所以這篇是新的
我自己都求主幫助我
讓我自己不斷的認識聖經
打開聖經
所以鼓勵大家
如果你真的沒有
恆常每天讀經
營修的習慣
今天開始
真的要好好讀聖經
另外一個引言
我想講的就是
楊正己所講的東西
你們可以不聽
但是神的話你要聽
都比金紙可羨慕
且比極多的精金可羨慕
比蜜金甜
且比瘋狂下迪的蜜金甜
耶和華的話在我腳前的燈
路上的光
聖經乃是神所物事的
於教訓 督責 使人歸正
教導人學而 都是有益的
教育神的人得以完全
預備行各樣的善事
真的
我們的生命只能夠
今天我活著
是上帝的工作
讓我們將神的話藏在心中
我特別選擇這個詩篇133篇
有原因的
因為我一個多月前
我開始思考
來葵芳街講信息的時候
要認識一間堂會
先找找有沒有網站
你們是有網站的
不過放心
不是每間教宣徒會都有網站
你們堂會是有網站的
你們的網站一打開
一個很吸引我的句子
就是你們教會的座右銘
寫著什麼呢
教會是基督的燈台
要發明
要發出明亮的光
照亮這個世界
沒錯我們跟隨耶穌基督
耶穌基督是世界的光
不過神又透過我們的生命
讓我們為主發光
這個是很好的
所以我今天選擇這篇經文
是有原因的
因為這篇經文是講到
我們怎樣可以在這個世代
在這個社區
在我們所置身的環境
為主發光
我們先同心禱告仰望神
此彼仰愛天父我們感恩
我們感謝祢
因為有親愛的聖靈導引
讓我們明白三節的經文
看似很簡單
其實內裡其實隱藏著
上帝祢救贖的計劃
祢自己在教會當中
所成就的美意
所以我再一次的仰望神
求主祢幫助我們每一個
能夠聽得明白
讓講的聽的一途無福
聽我們的禱告
奉耶穌的聖名祈求
阿門
詩篇120篇到134篇
叫做《上行之詩》
這15個詩篇是講一批的信徒
正在去耶路撒冷
可能是被擄的信徒
回歸耶路撒冷的歷程
亦都可能是猶太人
他們在一年不同的節期
譬如如月節
回到耶路撒冷
去歡呼慶祝
無論怎樣也好
都是一批朝聖者
他們正在去耶路撒冷
一路去耶路撒冷
就唱詩篇第120篇到134篇
這些經文
在133篇這段經文
主題很明顯就是和睦
稍後會講的
什麼意思
他講到這個和睦
是一個非常好的神的一件事
神看來非常好的和睦
並且這個和睦是神所賜的禮物
和賜予生命
我們看看這篇133篇的經文
133篇一開始
他就說弟兄和睦同居
是何等的善
何等的美
詩人叫我們去望
叫朝聖者
你和我去望
望什麼
望弟兄和睦同居
是何等的美好
這裡有幾樣東西
大家要留意
第一就是他講到
善就是創世紀一開始
耶和華起初神創造天地
耶和華看一切都看為好
好字就是善
在神的創造之當中
樣樣東西都是最完美的
包括在這裡再說
弟兄和睦同居
這件事在耶和華的眼中
都是最為完美的
所以為什麼我們值得追求
因為和睦這件事
是在神的一個很重要的
看來很寶貴
這裡講弟兄
他不單止講一個人
弟兄通常在希伯來的用法
就是他講一個民族
或者一個支派
是講一群人
一班人
包括男與女一班人
和睦
他講什麼呢
同居
同居這個字就是
每晚去到一個地方
支派去到一個地方
在那裡定居
定居就住在那個地方
就好像上當日
不知道多久之前
神帶你來葵芳家
就在這裡停下來
你留在這裡
就在這個家當中去成長
這個就是同居的意思
並且他說和睦
和睦這個字
許鎮忠譯本講一團和氣
就講追求一個和諧
一個和好
大家彼此相愛
追求一
Togetherness
或者Oneness這個字
追求一
大家都是一
換言之
第一節已經一開始宣告
就是私人的呼召
一些朝聖者
或者我和你
一起去做一件事
這件事就是教會的目標和意象
是做什麼呢?
大家一起在追求一
一起
一同
這個也是
在《約翰福音》第十七章
當耶穌被釘十字架之前
向天父的祈禱
不單止為自己
為信徒
為他的門徒祈禱
也為教會祈禱
使他們合而為一
多次重覆
這個一既然這麼寶貴的時候
不過我們也很明白
教會的現象
是很難做到的
靠著人的方法是做不到的
在《使徒人傳》當中
初期教會的成立
我們也有兩個事件告訴我們
是很難達到一
第六章說
一批外邦
說希臘話的信徒
回到耶路撒冷
看到一些說亞南文的
希伯來文的信徒
這些外邦的信徒
回到耶路撒冷的時候
向那些門徒投訴
說他們寡婦欠缺飲食
投訴
其實我們也身處一個
投訴文化
這個社會
很多投訴
所以這些
世界的現象
這些氛圍
也慢慢影響著堂會
我們看到一些不對的東西
就投訴
做得不對
無論是教會的領導層
或者看到一些東西不妥
就投訴
在《使徒人傳》第十五章說到
原本保羅和巴拿巴
是一個宣教隊工
不過在前幾章
應該是第十二章的時候
約翰·馬赫在第一次宣教會程
就離開
去去下就中途離隊
所以第二次宣教會程
巴拿巴和保羅
在約翰·馬赫這件事上
有嚴重的分歧
巴拿巴是一個很好的弟兄
昔日怎樣帶素羅、保羅
去見弟兄姊妹
進了教會當中
這次他又想帶約翰·馬赫
再次同隊
一起參與宣教的隊工
他是一個很寬容
一個很接納的人
但保羅不是
保羅是有原則的
宣宣下教你為甚麼中途離隊
不對
那為甚麼這次又帶約翰·馬赫去呢
會不會又第二次中途離隊呢
答應我們不行
所以約翰·馬赫在司法院第十五章
他講到的起了真諒
sharp disagreement
很大的分歧
保羅和巴拿巴和
兩個這麼愛主的門徒
使徒
都是很大的分歧
所以在初期教會已經告訴我們
一是很難達到的
既然是這樣
那怎樣追求一呢
這個詩篇就是
當一批人一批門徒朝聖的時候
左望望又望望唱歌的時候
不單止性別不同
喜好不同
大家可能看的同一件事
都有很不同的看法
望望下
怎麼可以唱這首詩歌
唱不下去
這首詩篇就幫助我們
他用了兩個圖像
去幫助唱歌的
或者幫助今天葵芳家
去望到
今天的詩篇是說
我們要追求一
怎樣做到
他用了兩個圖像
幫我們去思考
一是怎樣去存在在教會
或者是在聖徒群體當中
首先他用了一個
這好比亞貴重的油
好比亞貴重的油
流到鬍鬚
又流到他的衣襟
這個貴重和第一節的
尾線的線
或者非常極好的
是同一個字
就是說
有一個好貴重的油
流到頭
鬍鬚
然後流到衣襟
我今天五點多就起床
然後去跑步
這個天氣跑步
就算清晨的時候
不用十分鐘
已經水去到衣襟
不是衣襟
就是手指那裡
很簡單道理
不過這裡是不同的
因為這裡
你要想像
這個是朝聖者
一個中東
很剛燥的地方
還有這個人站在那裡
他不是跑步
他站在那裡
那些油
不是水
是油
他的密度是高的
倒下來頭
流到鬍鬚
要流到衣襟
就是說
你要很多很多很多的油
才能夠這樣
由上而下去到衣袖
所以這個圖像
第一個要很多
很豐富
然後他說什麼呢
他說這個倒在哪裡
倒在亞倫的頭
大家知道亞倫是大祭司
大祭司
耶和華神
要設立尼比之派
大祭司之派
他們的功能
就是不單止在回眸
去獻祭敬拜神
並且要獻祭贖罪
為什麼要贖罪呢
因為以色列子民
出埃及的說道
多次的一次又一次的得罪神
你明白嗎
人是不可以靠自己
去到聖潔的神那裡
不行的
中間人中寶
祭司每日的獻祭
獻了祭之後
這樣才能夠
我們這些以色列子民
去到神那裡
也就是說什麼呢
這個圖像就是說
其實神設立亞倫祭司的職份
是作為一個很寶貴的禮物
送了給以色列的子民
亞倫利美之派
十二個之派當中
利美之派是非常獨特
是神透過這個之派
去祝福以色列子民
神怎樣使我們有合一
或者追求這個一
就不是因為你和我讀了很多書
我們有很多學歷
我們很想走在一起
都不是這些
是神的恩典
是神透過一個由上而下
傾流祂自己的恩典
在我們身上
以致到我們領受
這個這麼寶貴的救恩
讓我們在這裡建立葵芳間
每一個的油滴到亞倫的頭上
都是顯示出上主
對以色列一份的恩情
還有這些恩情是多而有多
不斷的施恩
我們的神是不斷的施恩
給以色列的子民
東來西有多遠
耶和華叫我們過範里
我們也有多遠
是這樣的
不斷地向我們施恩
在《史獨人傳》第六章
當使徒聽到投訴之後
他們沒有放下自己
傳道和祈禱的積分
他們沒有
但是他們正視這個投訴
怎樣正視呢
他們就委派了七個有好明星
被聖靈充滿有智慧的執事
去處理這些愛邦信徒寡婦的需要
帶來什麼效果呢
不單止寡婦他們的生活所需
得到滿足
並且第七節說到
居然處理了寡婦的欠缺之後
但是教會興旺
門徒增多
道被廣傳
你有沒有想過
一個人大家走在一起
去處理一件很棘手的事件
大家去處理了之後
帶來的是什麼呢 上帝的明媚高舉
這個一是非常寶貴
為什麼可以處理到呢
就是因為被聖靈充滿
被聖靈充滿的意思
不是由我去掌權掌控聖靈
是聖靈幫助我去處理
你明白嗎
是神施恩給初期教會
去處理一個很棘手的事件
以致到神的道興旺 一切都是出於神
是神的心意讓教會合一
以致到教會合一之後
帶來一個果效
就是很多人都聽聞福音
這個是神的心意
這個是恩典
神要透過葵芳街
在這個地區 在這個時代
去彰顯一
以致到更多人藉葵芳街認識耶穌基督
這個是上帝的工作
所以第一個圖像就是這樣
我們看第二個圖像
第二個圖像
他說好比黑門山的金路
鋼在石鞍山
金路就是霧水
或者是一些很微雨的露珠
就是這樣
黑門山就在哪裏呢
有兩個框框
頂的框框就是黑門山
它就在以色列最北部的一個山
高2800米
未必是長年積雪的
不過有很多時候也會見到有雪的
在山頂那裏
類似富士山
石鞍山在哪裏呢
大家知道石鞍山就是大衛之城
也就是耶路撒冷
在下面中間的圖的框框那裏
黑門山和石鞍山
就是耶路撒冷
距離是多少呢
200公里
就是來回廣州
你可以一轉廣州回來
就是200公里
這個圖像想說甚麼呢
最少有三樣東西
值得我們思考的
第一
一個金路
能夠在黑門山
去到石鞍山
如果不是上帝的工作
還有甚麼可以說呢
你要想一想
一點水
怎麼可以由
距離200公里那麼遠的地方
一點水
怎麼可以這個自然現象
由那裏去到這裏呢
是神的工作
神說我要將黑門山
2800米高那一點水
去到耶路撒冷
750米高這座山
就是這樣
這是我的計劃
第二
金路這東西
對於在中東
特別是在耶路撒冷
這麼乾燥的地方
是非常重要的
因為水就是生命
沒有水
植物是生長不到的
在這麼炎熱的天氣出去
如果你在球場
我看到有人在踢球
對面球場
那裏你踢一個小時不喝水
有機會中暑
你明白嗎
水是非常重要的
所以金路也代表著生命
神的心意就是生命
神要將生命賜給
石安山的地方
的人
因為在下面這樣說
因為在那裏
因為在石安山
有什麼呢
有耶和華所命定的福
什麼叫福
是什麼福
就是永遠的生命
在耶路撒冷
這裏神定義
將生命這東西
水
生命這東西帶過來
在耶路撒冷這個地方
你就會找到
是什麼意思
我們知道
舊約就有回眸
但去到王國時期
就有聖殿
聖殿也是在耶路撒冷
聖殿
耶路撒冷
聖殿做什麼
都是和回眸相類似
就是上帝與人相遇的地方
上帝與人相遇的地方
我們又知道
剛才所說的
創世紀第一第二章
神看一切為美好
不過第三章又不同
亞當夏娃犯罪之後
就改變了我們和上帝之間的關係
我們是死在過犯之中
我們根本沒有可能靠自己去認識神
我們今天坐在這裏
你問自己
我為什麼今天坐在這裏可以敬拜神
是不是因為我讀得書多
是不是因為我從至少
甚至在沒有福當中
回到葵芳家所以我認識上帝
有什麼原因
我可以在這裏敬拜上帝
只有一個原因
臨後四章六字
那吩咐光從黑暗裏照出來的神
照中我們心裏
叫我們認得出耶穌基督的榮光
神的榮光顯現在耶穌基督的臉上
是那個吩咐光照在我黑暗當中
我們是被世界的神弄下了心眼
我們根本一點兒都沒有可能
靠自己去認識耶穌基督
今天楊靖基站在這裏講道
不是因為我預備了一篇講章
當然我會預備
不是因為我讀得書多
當然我曾經讀過書
根本都不是
我今天站在這裏講道
就是因為我是一個蒙恩的罪人
神憐憫我
神拯救我
光照我
你想想我們信耶穌之前
這個時間做什麼
這個時間當然是去玩
睡覺
喝茶
做自己的事
對聖經一點兒都沒有興趣
你想想是不是
那我為什麼今天會打開聖經
看聖經
今天我為什麼會回教會
又要做侍奉
做這些事
為什麼呢
就是因為那個光
照進我們心中
世界的光照進我們心中
以致我們的心打開了眼睛
我們見到上帝的美善
上帝創造的美善
我們知道
神的家是永生神的教會
真理的儲石和根基
我們見到
這裏見到很多神的恩典足跡
我們見到這裏
很多神的工作
我們開始認識神
追求神
敬拜神
跟隨神
由頭到尾
我們在這裏能夠過每一天
都是神的很大的憐憫和恩典
而在在石安山
有永遠的生命
在這裏
神透過耶穌基督
有一張永遠的生命
賜給他和我
是這樣的
所以追求這個一的時候
我們追求這個一
我們會與賜予生命的神相遇
我們在這裏
就在這裏經歷到
神啊
我是誰
祢居然這樣眷顧我
在《史唐人傳》第十五章
巴拿巴和保羅的爭吵之後
過了不知道多少年之後
《寫歌華西書》四章十節
保羅的居然這樣說
巴拿巴的表弟馬可和蒙利安
領導者馬可
他們已經受了吩咐
如果他來到你那裏
你都要接待他
這個很明顯說到
保羅和馬可約翰已經修復了關係
並且保羅看約翰和馬可
為一個很好的同工弟兄
有分歧
有紛爭
有不同意見
不過約翰之後就化解了
怎樣化解
聖經沒有怎樣說
不過會不會是
以法所述四章三十二節
又要因此相待
全憐憫的心彼此饒恕
怎樣彼此饒恕
正如神怎樣饒恕你們一樣
當我們說追求這個一
神美善的一
不單止一份禮物
不單止神透過這份禮物賜給我們有生命
並且我們要彰顯到上帝那份美
怎樣彰顯
其中一個重要元素
就是在這一個家
學習饒恕這個功課
因為我剛才說到
初期教會有投訴的文化
有意見分歧的文化
其實這些投訴
意見不一
其實歷史歷代都有
每間教會都有
因為我們看同一件事
可以有不同的角度去看
並且這些不同角度帶來
大家有些不同的不安
因為你所說的話未必對方接受
你所處事待人的方法不是每個人都一樣
其實大家走在一起同工
你覺不覺得是一份很大的恩典
是真的
我不是很認識葵芳家
如果葵芳家的領袖
信徒領袖執事
和教務同工合一的時候
其實應該很感謝神
因為有很多教會不是這樣的
因為很多教會都是按著自己的心思意念
按著自己的方式去做
不是按著正如神的方式去做
既然在第二堂崇拜
可以講久一點
沒有立法禁止
在幾個禮拜之前
我在一個聚會
我以前在宣導會柴灣堂
做了堂主任11年
然後才去區議員會
我見到一個弟兄
很久沒有見他
跟他打招呼
然後就聊了幾句
然後他很快就說
楊牧師你知不知為何
想當日我離開柴灣堂
他就說那個弟兄又怎樣
那個姐妹又怎樣
我聽了之後
心裡就很難過
很難過
我不是生他的氣
我是很難過
我很難過為何
這些意見的不一
不是講真理
做事方法的不同
令到他經過了這麼多年之後
仍然內心有些苦毒
你明白嗎
這件事纏繞著他這麼多年
我很難過
我替他很傷心
你明白嗎
已經離開了堂會
你放手吧
你去其他堂會不要緊
很多間教會都是神的家
但你這麼多年之後再跟我說
我覺得很傷心
對他來說
他不明白甚麼叫遙恕
甚麼叫遙恕
其實我都很想跟他說
馬達芬第18章的故事
馬達芬第18章35節
他講你要從心裡遙恕人
甚麼叫從心裡遙恕人
就是耶穌講一個比喻
那個比喻就是有一個人
有個主人要跟所有的僕人交帳
計數
有個僕人他欠我一千萬的銀子
僕人說快點還
不還就要坐牢
那個僕人說我沒得還
你可憐我和我兒子的太太
哀哭切齒
那個僕人一動了憐憫的心腸
就遙恕他一毛錢都不用還
多好啊
那個人很開心
離開那個主人的家
出去不用還
很自由的
出去見到一個人欠他十元
箍住他的頸
快點還你欠我十元
那個人說遲些再還
不好意思你放過我
沒錢還就坐牢
你知不知道那個主人聽到
這個被釋放免去債務的這個僕人
這個故事多生氣
他多生氣
你根本都不明白甚麼是恩典
你根本都不明白
你看著十字架
耶穌愛我為我捨己
為我養正己
宇宙中未曾的一點
捨去自己
你根本都不明白
甚麼是上帝的憐憫和恩典
你不是按著自己的方式去待人
你不是按著上帝的方式
上帝的心腸去待人
你們當然以耶穌基督的心為心
他本有神的形象
卻不以與神同等為強奪
反倒虛己
取了奴僕的形象
成為人的樣式
既有人的樣子
就自己卑微
全心誠服
以至於死
且死在十字架上
耶穌基督的道成肉身
是為了釘十字架
你有沒有想過這件事
為甚麼耶穌基督要道成肉身
因為祂不是成為一個人
祂不能代替你和我釘在十字架上
不能用一個軀體釘在十字架上
代替你和我的罪
多麼不可思議
基督教信仰不是回來
每個星期敬拜一下
兩個小時出去
其餘的一百六十六個小時
就做自己的生活
根本都不是
我整個生命
都是由上帝所創造
每時每刻
都需要去敬拜
去活出上主的樣式
昨日我要耶穌基督
今日我都要
明日我都要耶穌基督
我要上帝的生命不斷改變我
追求這個合一
不單止我每日領受上主的恩典
不單止上帝賜給我生命
並且神要透過我這個生命
透過葵芳家
將上帝的道展現出去
上帝設立教會是有原因的
上帝設立教會
是要讓上帝的名被高舉
當我們來到主的庚前的時候
我們很明白到
我們的身份和價值
是因著耶穌基督而改變的
你們是世上的鹽
鹽若失了味道
怎能叫它再鹹
以後無用
不過雕在外面
被人踐踏了
你們是世上的光
成造在山上
你們是光
不是有隱藏的
人點燈不是放在斗底下
是放在燈台上
要照亮一家的人
你們的光也當是一樣
照在人前
好叫他們看見你們的好行為
便將榮耀歸給你們在天上的父
大家是光
我們的合一
我們的一走在一起
是要發光
這份光不是因為我得
是上帝施予的恩典
上帝給我有新的生命
新的生命帶來新的生活
這個新的生活不是為了我們
是為了上帝
是為了上帝的名要被高舉
諸天說說上帝的榮耀
窮倉要傳揚他的手段
我們無論劃吃劃喝都要榮耀神
我們的生命
我楊正己
今天站在這裡講道
不是因為我想告訴別人
我很厲害
不是
我的生命是上帝拯救的
上帝憐憫我
拯救我
我今天站在這裡
我要告訴別人
上帝很厲害
上帝很好
上帝滿有恩典憐憫
我要展現出上帝榮耀的光輝
活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
這個就是一的重要性
一永遠都不是停留在
這個群體這麼簡單
這個一是要出到外面的
讓眾人見到這批
嘩
你這樣的這批群體
這麼艱難的歲月
過去幾年這麼多事發生
你們還可以彼此相愛
是什麼群體來的你們
我很想知道
你相信什麼
你的生命就是吸引著
很多未信的人
來尋求基督
是透過你
神要透過你
神可以很短時間
將全球八十億人
都歸向耶穌基督
當然可以
他創造宇宙萬有
但他不是這樣做
他定義的要透過耶穌基督
到城獄身
釘十字架
受死埋葬復活
以至到耶穌基督復活的生命
在你和我身上展現出來
我們既然有隻寶貝
這個福音
耶穌基督我們既然有隻寶貝
藏在瓦器裡面
就演出莫大的能力
是出於神
不是出於我們
我們四面受敵
卻不被困住
心裡作難卻不至失望
遭逼迫卻不被掉起
打倒了卻不至死亡
身上常帶著耶穌基督的死
好叫耶穌基督的身
常顯現出來
是這樣的
你和我活著是有使命的
是有意義的
是有目的的
是有方向的
不要浪費生命
不要浪費每天
看幾個小時社交媒體
不要浪費時間
讀多點聖經
效法多點
有主耶穌基督的心腸
神會透過祂的話語
改變我的生命
賜生命給我
賜恩典給我
以至我成為流通的管子
去施恩給身邊很多的人
這就是一個豐盛的人生
求主幫助我們每一個
我們同心的禱告